# В данной работе проведен анализ фондового рынка Германии за 2016 год в рамках задания в НИУ ВШЭ.

Первая часть работы:

- Информация по акциям была получена с Франкфуртской биржи с помощью библиотеки yahoo finance.
- Датасет был почищен от выбросов или некорректных значений
- Найдены Парето оптимальные активы
- Распределение акций каждой компании проверено на случайность и повторность выборки с помощью метода инверсий
- Также были рассмотрены различные способы проверки выборки на соответствие нормальному распределению.

  Сами задачи:

1.	Собрать информацию по указанному фондовому рынку (сколько активов, когда начались торги, основные компании…). Собрать данные по дневным ценам активов (акций) на заданном фондовом рынке за указанный период (1 год, примерно 250 наблюдений). Можно использовать yahoo finance.
2.	Преобразовать данные по ценам в данные по доходностям (используйте логарифмическую доходность). Вычислите оценки ожидаемых доходностей и стандартных отклонений и постройте «карту» активов в системе координат (σ, E). 
3.	Найдите все Парето оптимальные активы (те активы, характеристики которых нельзя улучшить сразу по двум критериям). Отметьте их на карте активов.
4.	Задайте уровень доверия  0,95 и оцените VaR (Value at Risk = Сумма под Риском,  Потери = - Доходности) для Парето-оптимальных активов вашего рынка. Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике?  Где он расположен на карте активов? 
5.	Задайте уровень доверия  0,95 и оцените CVaR (Conditional Value at Risk = Условная Сумма под Риском, Потери = - Доходности) для Парето-оптимальных активов вашего рынка. Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике?  Где он расположен на карте активов? Сравните с результатом предыдущего пункта.
6.	Выберите несколько интересных (значимых)  активов вашего рынка.   Можно ли считать наблюдаемые доходности конкретного актива повторной выборкой из некоторого распределения (белый шум)?  Поищите научные подходы к ответу на этот вопрос (проверка гипотезы о случайности, Ивченко Г.И. Медведев Ю.И. Введение в математическую статистику).
7.	Выберите несколько интересных (значимых)  активов рынка из разных производственных секторов.   В предположении, что наблюдаемые доходности являются повторной выборкой из некоторого распределения исследовать (выборочно) распределения доходностей выбранных активов. Можно ли считать, что распределения доходностей подчиняются нормальному закону  распределения? 
8.	Если в п.7 ответ отрицательный, какие другие законы распределения доходностей соответствуют данным наблюдений?
9.	Попробуйте найти что-нибудь интересное (необычное) на вашем рынке. Используйте любые известные вам методы анализа данных.
10.	Отчет


Вторая часть работы:

Задачи:

1. Portfolio with minimal risk. Выбрать на рынке набор из 50 активов.  Объясните ваш выбор. 
- вычислите портфель с минимальным риском с разрешением коротких продаж.
- вычислите портфель с минимальным риском с запретом коротких продаж.
- сравните оба портфеля и опишите различие между ними (если есть).  Отметьте оба портфеля в на карте активов в системе координат (σ, E).
2. Efficient frontier. Для выбранного набора из 50 активов
- постройте эффективный фронт портфелей инвестиций с разрешением коротких продаж.
- постройте эффективный фронт портфелей с запретом коротких продаж.
- изобразите оба фронта и карту активов в системе координат (σ, E) и сравните фронты  между собой. Дайте комментарий к сравнению. 
- рассмотрите портфель  с равными долями вложения капитала и оцените, как  далек этот портфель от каждого из эффективных фронтов. 
3. Portfolio selection problem. Требуется построить «хорошие» инвестиционные портфели из 10 активов вместо исходных 50 (или даже всех активов рынка). 
- предложите способ выбрать 10 активов (из отобранных ранее 50) для формирования портфеля. 
- сравните эффективные фронты всего набора (50 акций)  и выбранного набора активов (10 акций) для случая, когда короткие продажи разрешены. Дайте комментарий. 
- сравните эффективные фронты всего набора (50 акций)  и выбранного набора активов (10 акций) для случая, когда короткие продажи запрещены. Дайте комментарий.
4. Risk aversion. Оцените свое отношение к риску.
- для выбранного отношения к риску постройте свой личный оптимальный портфель инвестиций из выбранных 50 активов в случае, когда короткие продажи разрешены.  Дайте характеристику портфеля по составу и долям активов. 
- оцените VaR и CvaR доходностей этого портфеля. В системе координат (σ, E) изобразите эффективный фронт и ваш оптимальный портфель. 
- для выбранного отношения к риску постройте свой личный оптимальный портфель инвестиций из выбранных 50 активов в случае, когда короткие продажи запрещены.  Дайте характеристику портфеля по составу и долям активов. 
- оцените VaR и CVaR доходностей этого портфеля. В системе координат (σ, E) изобразите эффективный фронт и ваш оптимальный портфель. 

